SCRANTON BEGRÜSST SIE
Jim, deine Quartalszahlen sehen gut aus.
Wie läuft es mit der Bücherei?
Ich konnte den Vertrag nicht abschließen…
Also bist du zum Meister gekommen,
um ihn um Rat zu bitten.
Willst du das sagen, Grashüpfer?
Du hast mich herbestellt,
aber ja.
Ok, ich zeige dir, wie man das macht.
Ja, ich möchte Ihren Büroleiter sprechen.
Ja, hallo, hier ist Michael Scott.
Ich bin der Regionalmanager
von Dunder Mifflin Papierprodukte.
Ich wollte mit Ihnen
von Manager zu Manager sprechen.
Ok, abgemacht.
Vielen Dank.
Sie sind ein echter Ehrenmann.
Oh, tut mir leid.
Ok, tut mir leid.
Mein Fehler.
Das war eine Frau, mit der ich sprach.
Sie hatte eine sehr tiefe Stimme.
Wahrscheinlich Raucherin.
Also so wird das gemacht.
Ich bin seit 12 Jahre bei Dunder Mifflin.
Die letzten vier als Regionalmanager.
Folgt mir bitte.
Wir haben das gesamte Stockwerk.
Das ist mein Königreich,
so weit das Auge reicht.
Unsere Rezeptionistin, Pam.
Pam!
Pam Beasley.
Pam ist schon ewig bei uns, oder?
Ich weiß nicht.
Wenn ihr sie jetzt süß findet,
hättet ihr sie früher sehen müssen.
Was?
Irgendwelche Nachrichten?
Ja, nur ein Fax.
Das ist von ganz oben.
-Wie oft muss ich dir sagen,
-Ja.
dass es eine Sonderablage
für die Firmenleitung gibt?
-Hast du nie gesagt.
-Genannt Mülleimer.
Seht euch das an!
Seht euch ihr Gesicht an!
Ich höre oft, ich wäre der beste Boss.
Sie sagen: "So einen Arbeitsplatz
hatten wir noch nie.
Du bist so witzig.
Und du holst das Beste aus uns raus."
Das fasst es ganz gut zusammen.
DER BESTE BOSS DER WELT
Die habe ich vom Flohmarkt.
Ich habe kein Geschenk für dich
Meine Aufgabe ist,
mit Kunden zu telefonieren,
bezüglich Menge und Qualität
von Druckerpapier,
ob wir sie damit beliefern können,
und ob sie es bezahlen können.
Und…
Es langweilt mich schon,
nur darüber zu reden.
Was geht ab?
Immer noch geil, Jahre später.
Was?
Nichts.
Ok, gut.
-Bis später.
-In Ordnung.
Bleibt sauber.
Zurück an die Arbeit!
Keine Ahnung,
kurz vor Mittag. Das wäre gut.
Die Firmenleitung lässt mich machen.
Jan Levinson Gould.
-Jan, hallo!
-Ja.
Ich nenne sie Hillary Rodham Clinton.
Also nicht in ihrer Gegenwart,
aber ich habe keine Angst vor ihr.
Habe ich nicht,
aber ja.
Gut. Wollten Sie der Tagesordnung
etwas hinzufügen?
Ich keine Tagesordnung bekommen.
-Wie bitte? Ich… Was?
-Ich bekam keine Tagesordnung.
Ich habe Ihnen heute eine gefaxt.
Wirklich? Ich habe keine…
Ich habe…
Haben wir heute ein Fax erhalten?
Ja. Das eine.
Warum… Warum liegt es mir dann nicht vor?
Eine Firma baut
auf effektive Kommunikation, oder?
Was ist das Problem, Pam?
Warum… habe ich es nicht erhalten?
Du hast es in den Mülleimer geworfen,
den du als Sonderablage bezeichnet hast.
Ja, das war ein Witz.
Das war eigentlich ein Witz
von meinem Bruder.
Der bezieht sich
eigentlich auf Rechnungen,
bei Faxen zündet er nicht.
-Wollen Sie bei mir mitlesen?
-Ja.
Gerne, danke.
Ok, nach unserem letzten Meeting
entschieden Alan und der Vorstand,
dass die Filialen
in Scranton und Stamford zu viel sind.
-Oh, ok.
-Nein, Michael, keine Panik.
Nein.
-Das ist gut.
-Nein.
-Ok.
-Michael. Hören Sie.
-Toll.
-Ok, keine Panik.
-Aber der Alarm macht Klingeling.
-Es ist nichts fix.
Ich sprach mit Josh in Stamford.
Ich sagte ihm dasselbe.
Sie müssen mich überzeugen,
welche Filiale bleibt.
Ok, kein Problem.
Das bedeutet natürlich Personalabbau.
Ich das will nicht hören, Jan.
Denn Personalabbau ist scheiße.
Aber so richtig scheiße.
Das wünsche ich Joshs Leuten nicht.
Das wünsche ich meinen Männern
und Frauen sicher auch nicht,
Anwesende ausgenommen.
Tut mir leid…
Macht Josh sich Sorgen
um seine Verkleinerung?
Nicht seine eigene.
-Aber im Allgemeinen?
-Na ja…
Frage: Wie lange haben wir Zeit, um…
Todd Packer. Toller Vertreter.
-Darf ich rangehen?
-Nur zu.
-Pac-Man.
-He, du alte Tunte.
Das ist sehr unangemessen.
Kommt die alte Godzillary heute?
Keine Ahnung, was du meinst.
Ich wollte dir schon länger
eine Frage stellen.
-Passt ihr Teppich zu ihren Gardinen?
-Oh mein Gott!
Das ist abscheulich.
Schrecklich.
Furchtbare Person.
Meinen Sie, diese Sache könnte
vorerst unter uns bleiben?
Ich will keine unnötige Panik.
Nein, absolut.
Unter meiner Führung
bleibt das natürlich unter uns.
Ganz klar.
Was bedeutet Personalabbau eigentlich?
Nun ja…
Ihr müsst euren Lebenslauf aktualisieren,
so wie ich es mache.
Ich wette, ich muss gehen.
Wahrscheinlich trifft es mich.
Ja, das wird es.
-Ich habe eine wichtige Frage.
-Ja?
Gehst du Sonntag zu Angelas Katzenparty?
Ja, hör auf.
Was für eine Frage.
Sage ich es ihnen?
Ich sage es ihnen nicht.
Das halte ich für sinnlos.
Als ein Arzt sagt man doch
dem Patienten nicht, dass er Krebs hat.
Hallo.
Das ist Mr. Scott.
Schuldig im Sinne der Anklage.
Ryan Howard von der Zeitarbeitsagentur.
Ich soll heute hier anfangen.
Howard wie Mo Howard,
von den Three Stooges.
-Genau.
-Schau mal, so macht Mo.
Quak, Quak, Quak, Muh!
Alles klar. Three Stooges. Gib mir fünf.
Ach, Pam.
Das ist ein Männerwitz.
Ich bin quasi ein Komiker.
Seht euch das an.
Ich bin Hitler.
Adolf Hitler.
Ich glaube, es gäbe Schlimmeres,
als hier entlassen zu werden.
Denn dann könnte ich…
Wenige Mädchen träumen davon,
Rezeptionistin zu werden.
Ich male gerne,
hauptsächlich Aquarelle.
Ein paar Ölbilder.
Jim findet sie gut.
Dunder Mifflin, hier ist Pam.
Klar.
Mr. Davis, ich rufe gleich zurück.
Mir ist etwas dazwischengekommen.
Vielen Dank.
Dwight, was soll das?
-Was?
-Was machst du?
Ich räume nur den Schreibtisch auf.
-Es ist nicht auf deinem Schreibtisch.
-Es ragt über die Kante.
Ein Wort, zwei Silben: Demarkation.
-Das geht nicht.
-Warum nicht?
Sicherheitsrisiko. Ich könnte stürzen
und mir ein Organ durchbohren.
Wir werden sehen.
Deshalb stört mich dieser Personalabbau
-überhaupt nicht.
-Personalabbau?
Personalabbau?
Ich habe kein Problem damit.
Ich empfehle Personalabbau,
seit ich hier angefangen habe.
Schon in meinem Bewerbungsgespräch.
Von mir aus, immer her damit.
Da wären immer noch
die Nachrichten von gestern.
Es ist alles unter Kontrolle.
Oh ja. Das ist wichtig.
Alles klar.
Das ist so wichtig, ich sollte losrennen
und es sofort beantworten.
Was?
Der Sechs-Millionen-Dollar-Mann!
Steve Austin.
Das wäre ein gutes Gehalt für mich,
meinst du nicht auch?
Sechs Millionen Dollar?
Nachricht an Jan:
Ich will mehr verdienen.
Tun wir das nicht alle?
Bitte?
Nichts.
Wenn du mit dem Gehalt unzufrieden bist,
wende dich an die Personalabteilung.
Ok, aber nicht heute, ok?
Pam, sei einfach professionell.
Ich gelte hier als Vorbild.
Die Leute respektieren mich.
Alle Angestellten von Dunder Mifflin:
Gleich gibt es ein Meeting
im Konferenzraum.
Menschen, die ich respektiere,
meine Helden,
das wären Bob Hope,
Abraham Lincoln,
auf jeden Fall.
Bono.
Und Gott…
…wäre wahrscheinlich der vierte.
Ich glaube, all diese Leute haben die Welt
auf so viele Arten verbessert,
dass es…
Da fehlen einem die Worte.
Einfach unermesslich.
Ich weiß, es kursieren Gerüchte,
und ich wollte einfach…
Ich bin Assistenzmanager,
sag es mir zuerst.
-Assistent des Regionalmanagers.
-Ja, ok.
Sagst du es mir? Ganz leise.
-Ich sage es allen.
-Flüstere es.
-Bitte?
-Sag es uns einfach.
-Moment, bitte.
-Soll ich es ihnen sagen?
-Du weißt ja gar nichts.
-Also…
-Sag es. Ich erlaube es.
-Ich brauche keine Erlaubnis.
-Nur zu.
Die Firmenleitung hielt es für angemessen,
mir ein Ultimatum zu stellen.
-Was?
-Und Jan…
Sie überlegt, entweder unsere Filiale
oder die in Stamford abzubauen.
Diese Filiale könnte geschlossen werden.
Das ist nur…
Das ist nur ein Gerücht.
Ich bin neu hier, keine Ahnung.
Was ist, wenn sie uns kündigen?
Das wird nicht passieren.
Das entscheidest nicht du.
Ich habe sehr wohl
darauf Einfluss, Stanley, ok?
Das verspreche ich.
Kannst du das?
-Beim Leben seiner Mutter.
-Na ja…
Nein.
Aber ja, ich verspreche es.
Offen gesagt, bin ich etwas beleidigt,
dass du da nachfragen musst.
So was müssen wir wissen.
Ich weiß. Warte mal kurz.
Ich glaube, Pam möchte etwas sagen.
Du hast so ausgesehen,
als ob du etwas fragen wolltest.
Ich war bei dem Meeting
mit Jan dabei, sie meinte,
dass diese Filiale dichtmachen könnte.
Bist du dir da sicher?
Pam, vielleicht hältst du dich besser,
was solche Besprechungen betrifft,
-an die Schweigepflicht.
-Ja.
Pam, Information ist Macht.
Du kannst also nicht sicher sagen,
ob es sie oder uns trifft.
Nein, Stanley.
Nein, du hast mich nicht mit ihr erlebt.
Ich sagte ihr,
wenn die Firma angelaufen kommt,
und sich hier einmischen will,
müssen sie zuerst an mir vorbei.
Versteht ihr?
Das können Sie bei Josh probieren,
aber hier bin ich das Familienoberhaupt,
und an meine Kinder
lasse ich niemanden Hand anlegen.
Wenn ich gehen würde, was sollte ich dann
mit all diese nutzlosen Informationen
in meinem Kopf anstellen?
Der Tonnenpreis von Manila-Aktenmappen.
Pams Lieblingsjoghurt,
das wäre Beerenmix.
Jim hat Beerenmix gesagt?
Er kennt mich so gut.
Vorsicht vor dem Kerl hier.
Dwight Schrute am Start.
Das ist Ryan, die neue Aushilfe.
-Was geht?
-Sehr erfreut.
Stell dich vor.
Dwight Schrute, Assistenzmanager.
Assistent des Regionalmanagers.
Dwight, erzähl ihm von dem Kung Fu,
und dem Auto und so weiter.
Ja, ich habe einen 78er 280Z.
Für 1.200 gekauft.
Er ist jetzt 3.000 wert.
-Das ist sein Gewinn.
-Ja.
Neuer Motor, Aufhängung, Lackierung…
Ich habe Fotos.
Oh, verdammt!
-Jim.
-Ok, Auszeit.
Das Gericht tagt. Was ist das Problem?
Er hat mein Zeug wieder in Pudding getan!
Sehr professionell, vielen Dank.
Zum dritten Mal schon,
lustiger wird's nicht, Jim.
Es ist ganz ok hier.
Aber manchmal nutzen die Leute es aus,
wenn es so entspannt zugeht.
Am Wochenende bin ich
als Hilfssheriff tätig.
Da darf niemand Mist bauen.
Das ist eine der Regeln.
-Was ist das?
-Mein Tacker.
Nein! Nicht rausnehmen.
Du musst ihn freiessen.
In dieser Welt verhungern Menschen,
was ich schlimm finde.
Und das wäre eine Verschwendung.
Weißt du was? Du bist Zeuge.
Kannst du ihn verwarnen?
Wer sagt, dass ich es war?
Du bist es immer.
Bestrafst du ihn jetzt?
Bestrafen, wie pervers!
Ok, ich sag euch was, Jungs.
Spielt man einen Streich,
sollte man wissen, was angemessen ist,
und wann es zu viel wird.
-Ja.
-Und… Ja.
Jim, an diesem Punkt solltest du aufhören,
Dwights Sachen
in Götterspeise einzugießen.
Ok.
Dwight, tut mir leid.
Ich habe dich immer vergöttert.
Nicht übel.
So läuft das hier.
Immer noch einen draufsetzen.
Halte ihm nächstes Mal eine Schmandpauke.
He, ja, der Neue!
Voll ins Schwarze getroffen!
Ok, das ist ja toll.
Was mir am meisten Sorge bereitet,
ist der Schaden am Firmeneigentum.
Weiter nichts.
Pudding.
Pudding, ich überlege mir noch
einen anderen Dessert-Witz.
Hättest du Lust, am Wochenende
etwas trinken zu gehen?
Ja.
Deshalb gehen wir ja alle aus.
Um am Wochenende was zu trinken.
Wann gehen wir aus?
-Keine Ahnung. Heute Abend. Hoffentlich.
-Ok, ja.
-He. Wie geht's?
-Hallo.
-He, Baby.
Roy ist mein Verlobter.
Wir sind inzwischen schon
bald drei Jahre verlobt
und wollten im September heiraten,
aber ich glaube,
wir heiraten jetzt im Frühling.
Stört es dich,
wenn ich mit denen was trinken gehe?
Nein, komm schon.
Gehen wir nach Hause.
Ok.
Ich brauche noch ein paar Minuten.
Es ist erst 17:20 Uhr.
Ich muss Faxe absenden.
Weißt du was? Du solltest mitkommen,
denn weißt du,
das könnte eine gute Gelegenheit sein,
uns außerhalb des Büros kennenzulernen.
Das könnte nett werden.
-Nein, das klingt gut.
-Oh, nein.
-Aber im Ernst, wir müssen los.
-Klar.
Was hast du da in der Tasche?
-Sag ihr, wir reden später.
-Klar.
Ok, Mann, super. Wird gemacht.
Ob ich glaube,
dass ich zur Hochzeit eingeladen werde?
Hast du schon ein Gefühl
für die Atmosphäre hier bekommen?
Wir arbeiten hart. Wir haben Spaß.
Manchmal blödeln wir, statt zu arbeiten.
Stimmt's?
Ich glaube,
die Atmosphäre hier ist so, dass ich
in erster Linie ein Freund bin,
und erst in zweiter der Boss.
Vermutlich, ja.
In dritter ein Entertainer. Einen Moment.
Stimmt's?
Hey, willst du,
magst du das Jamie Kennedy Experiment?
-Ja?
-Versteckte Kamera und so was?
Ok, du bist jetzt mein Komplize.
Spiel einfach mit.
-In Ordnung.
-Überlass das mir.
Lass mich nicht auflaufen, ja? Herein.
Die Firmenleitung sagte, dass ich nicht…
-Ein Fax für dich.
-Oh, danke. Pam.
Pam, kommst du mal kurz rein?
Nimm doch Platz.
Ich wollte dich eh herbitten.
Ryan kennst du bereits?
Wie du weißt,
müssen wir Personal abbauen,
und du hast mir mein Leben
so viel einfacher gemacht,
insofern, dass ich dich
als erstes entlassen muss.
Was, warum denn?
Na ja, wegen des Diebstahls.
Und des Stehlens.
Stehlen?
Was soll ich gestohlen haben?
Notizzettel.
-Notizzettel?
-Ja.
Was sind die wert? 50 Cent?
Fünfzig Cent, ja.
Wenn man 1.000 Notizzettel
für 50 Cent das Stück klaut,
macht man damit Gewinn.
Damit treibst du die Firma
in die Pleite, Pam.
Ist das dein Ernst?
Ja.
Ich kann es nicht glauben. Ich meine,
ich habe nicht mal
eine Büroklammer geklaut,
und jetzt feuerst du mich.
Das Beste daran ist,
dass wir dir
keine Abfindung zahlen müssen,
wegen groben Fehlverhaltens.
Räum einfach deinen Schreibtisch.
Es tut mir leid.
Verarscht, du Lappen!
Überraschung. Das war ein Witz.
Wir haben nur Spaß gemacht.
Ok, er war eingeweiht.
Er war mein Komplize.
Das sollte den Zusammenhalt stärken.
Wir haben dem Neuen
eine Tour durchs Büro gegeben,
ihm gezeigt, wie das bei uns so läuft.
Von daher…
-Mein Gott, wir haben dich voll…
-Du bist ein Idiot!
Das sehe ich anders.
Was ist das Wichtigste in einer Firma?
Ist es der Cash-Flow?
Ist es der Lagerbestand?
Nein, es sind die Menschen,
die Menschen.
Mein stolzester Moment hier war nicht,
als ich den Gewinn
um 17 % gesteigert habe,
oder als ich die Ausgaben gesenkt habe,
ohne Mitarbeiter zu entlassen.
Nein.
Da war ein junger Guatemalteke.
Sein erster Job in diesem Land,
sprach kaum Englisch.
Er kam zu mir und sagte:
"Mr. Scott.
würden Sie der Taufpate
meines Kindes werden?"
Daraus wurde nichts.
Wir feuerten ihn. Er war nutzlos.
Hallo.
-Hallo.
-Wie geht's?
Gut. Ich dachte,
du gehst was trinken, mit den…
Oh, nein.
Ich habe es mir anders überlegt.
Und deine Kopfschmerzen?
-Besser, danke.
-Gut.
-Gut, das ist toll.
-Ja.
-Ist…
-Ja?
Wirst du…
-Ob ich jetzt gehe?
-Willst du… Ja.
-Ja, möchtest du…
-Ja.
Alles klar. Super.
Lass mich nur schnell…
-Oh, Roy.
-Ja.
Hab ein schönes Wochenende.
Ja, klar, du auch.
Viel Spaß dabei.
Kommt mal mit.
DER BESTE BOSS DER WELT
Untertitel von: Martin Knuhr